# FP技能士3級 最速合格ブック ’20→’22年度版
株式会社家計の総合相談センター，成美堂出版，2021.06.20

読了日: 

###### 目的
アルバイトによって自由に使えるお金が増え，年金・確定申告など経済に関する世の中の仕組みに触れることも増えた．
現在は親に扶養されているが，就職し経済的に完全に自立する前にお金と経済の法律などについて学ぶ．

実際に受験するかどうかは別として，FP3級を取得することを前提に考えて学習する．

## Notes 

FPの職業倫理
- 顧客利益の優先
- 守秘義務の遵守
- 説明義務
- 顧客の同意

税理士・弁護士・保険業・金融商品取引の法律に抵触しないように

**ライフイベント表**: ライフイベントと必要資金を時系列で表にしたもの(現在価値)

**キャッシュフロー表**: 将来の収入・支出・貯蓄残高を予想して表にしたもの(将来価値)．
可処分所得(収入から税金(所得税・住民税)と社会保険料を引いた金額)を用いる．
必須項目は以下
- 年間収入
- 年間支出
- 年間収支
- 貯蓄残高

**個人バランスシート**: 現時点での資産(預貯金・株式など)と負債(ローンなど)のバランスを確認する表．
資産から負債を引いたものが純資産

6つの係数
- 終価係数: 現在の金額を複利運用し，将来いくらになるのかを求める
- 現価係数: 複利運用により将来の目標金額を得るためには，現在いくらの元本があればいいかを求める
- 年金終価係数: 毎年一定金額を積み立てながら複利運用していくと，将来いくらになるのかを求める
- 減債基金係数: 複利運用により将来の目標金額を得るためには，毎年いくら積み立てればいいかを求める
- 年金現価係数: 一定期間にわたり複利運用しながら一定金額を受け取るためには，現在いくらの元本があればいいかを求める
- 資本回収係数: 複利運用により一定金額を一定期間で取り崩していくと，毎年いくらずつ受け取れるのかを求める


